السلام عليكم ومرحبا بكم في قناة المتداول الحر
في هذا الفيديو سوف نناقش إمكانية التداول في سوق الفوركس
والميزات والفرص المتاحة في هذ السوق
فإذا كنت تطمح للاستثمار في أسواق المال العالمية
وتتمتع بروح المخاطرة
أو إذا كنت تهدف للرفع من مستواك المادي
لكنك لا تملك الرأس المال الكافي
أو إذا كانت ساعات العمل الطويلة تقف عائقا أمامك
فأنت تشاهد الفيديو المناسب
من بين جميع الأسواق المالية العالمية
يعتبر سوق الفوركس الأضخم من حيث حجم المعاملات اليومية
والتي تقدربـ ...
5 تريليونات دولار
نعم خمسة تريليونات دولار تتداول يوميا في هذا السوق
وهو رقم ضخم جدا يضع المتداول أمام فرص لا محدودة
وسط تدفق مستمر من السيولة على مدار الساعة
لكن هل السوق محصور فقط على كبار المستثمرين؟
حاليا أصبح الولوج لأسواق المال أسهل وأبسط
وهنا لا أتكلم فقط على إجراءات التسجيل
التي لا تتعدى الخمس دقائق
والتي يمكنك القيام بها فقط من هاتفك الذكي
بل حتى عتبة الولوج إلى السوق أصبحت منخفضة جدا
مما يتيح للمتداولين الصغار الانضمام إلى الأسواق والتداول بأريحية
هل يشكل عملك عائقا؟
إذا كان دوامك اليومي يأخذ الكثير من وقتك
فلا تقلق
فسوق الفوركس سوق مفتوح على مدار الساعة
24 ساعة في النهار خمسة أيام في الأسبوع
أي.. يمكنك أن تحدد جدولك الخاص للتداول
من دون أيت عوائق
كما أنك لست ملزما بمراقبة شاشة الحاسوب أو الهاتف طوال اليوم
لأن هنلك أساليب من التداول لا تتطلب تفقد السوق أو السفقات إلا مرة واحدة في اليوم وخصوصا عند إغلاق جلسة التداول اليومية
بالضبط مع التاسعة مساءا بتوقيت غرينيتش
أظنه وقتا مثاليا للعديد من الأشخاص وخاصة أصدقاءنا في المغرب الكبير
وسوق نتكلم لاحقا عن أساليب التداول وكيف تختار الأسلوب المناسب
كم ستحتاج من المال للإنطلاق؟
المفارقة أن التداول من بين أكثر المهن ربحية لكنه أقلها تكلفة
ولا يتطلب رؤوس أموال ضخمة للبدأ
حيث يمكنك البدأ برأس مال صغير جدا
كـ 500 دولار أو حتى 100 دولار
بل هذا ما ينصح به المحترفون
البدأ بمبالغ صغيرة جدا
لكن أرجوك إذا كنت تطلع على هذه المعلومات للمرة الأولى
فلا تستعجل بزج أموالك من دون ذراية
قم بإعطا نفسك الوقت الكافي للتعلم فالفرص في هذا المجال متوفرة بشكل غير محدود
في المقابل سأقوم بنشر فيديوهات على قناة المتداول الحر تأخذك خطوة بخطوة نحو احتراف التداول
فلا تستعجل أرجوك
هل ينطوي التداول على مخاطر؟
نعم
كجميع مناحي الحياة دائما ما ترتبط الفرص بالمخاطر
والخبر السيئ
هو أن نسبة ثمانين بالمئة من المتداولين الجدد يفشلون في هذا الميدان
وهذا أمر طبيعي
بسبب التهور والثقة الزائدة والتوقعات الخيالية التي ينساق وراءها هؤلاء المتداولون
وهذا يرجع في الأساس إلى نقص في التكوين الوخبرة
لكن الخبر الجيد هو أن المخاطر يمكن التحكم بها في التداول
ومن خلال ثلاثة عوامل أساسية
أولا اختيار استراتيجية ناجحة
هنلك العديد من الاستراتيجيات المتاحة التي تثبت نجاعتها
فما عليك إلا اختيار واحدة تناسب شخصيتك وظروفك الخاصة
وسوف نفرد فيديوهات حول استراتيجيات التداول
العامل الثاني هو إدارة المخاطر
أي التحكم في الخسائر والحفاظ على رأس المال
في حالة ما إذا سارت الأمور في المنحى الخطأ
وهذا أمر وارد في مجال الاستثمار والتداول
لا مفر منه
فكلما كانت نسبة الخسائر أصغر كلما بقيت في الميدان لوقت أطول
وبالتالي راكمت خبرات أكثر
وسقلت مهاراتك
وزادت فرص نجاحك كي تصبح متداولا محترفا
ولهذا سوف نخصص سلسلة من الفيديوهات حول إدارة المخاطر بطريقة احترافية
أما العامل الأخير .. وهو الأهم
فهو أنت
نعم انت.. فماذا انضباطك وتقيدك بالعاملين السابقين سيحدد نجاحك من عدمه
وحقيقة هذا من بين الأشياء التي تثير إعجابي بالتداول
وهو أنك أنت العامل الوحيد المؤثر في النتائج المحصلة
لأن كل القرارات هي بين يديك
فلا يكاد يوجد عامل خارجي غيرك يمكن أن يؤثر على مستوى الآداء لديك
وبمعنى آخر
النتائج التي تحصل عليها هي انعكاس لصورتك الحقيقية كمتداول
وسوف نفرد سلسلة حلقات حول كيفية وطرق تكوين عقلية وسلوك المتداول المحترف
كم تبلغ أرباح التداول؟
لا يمكن اختزال الإجابة في أرقام
فالأرباح مرتبطة بعدة متغيرات
كحجم رأس المال ونسبة المخاطرة ونسبة العوائد وعدد الصفقات وما إلى ذلك
لكن
ما هو مؤكد أنه لا يوجد سقف للأرباح
فالسقف الوحيد هو السماء
فكلما نمى رأس مالك، كلما نمت أرباحك
إذن فما هي الخطو التالية؟
قبل أن تقدم على مجال التداول يجب عليك إعطاء نفسك بعض الوقت
لفهم ودراسة هذا المجال
حتى تجعل من فترة تكوينك كمتداول قصيرة وسلسة
وحاليا أضحت مصادر التعلم متاحة بوفرة وغالبا بشكل مجاني
كقناة المتداول الحر
لذا إذا كنت مهتما بمجال التداول وتطمح للانطلاق في هذا الميدان فما عليك إلا الاشتراك في القناة وترقب الفيديوهات القادمة مساء كل جمعة
حتى ذلك الحين دمتم بخير وإلى الحلقة القادمة